### Составление частотных списков и списка ключевых слов   

Домашнее задание основано на конспекте практического занятия по конкордансерам (AntConc), необходимые ссылки на материалы приведены там.  

Краткие инструкции
Как открыть корпус: 
- Выберите корпус с помощью «Менеджера корпусов», доступного в меню «Файл». В качестве альтернативы создайте быстрый корпус, выбрав «Открыть файл(ы) как быстрый корпус» в меню «Файл». Файлы, содержащиеся в корпусе, показаны в левом фрейме главного окна в разделе «Целевой корпус» (таргет).
Как сформировать набор н-граммов:
- Выберите различные параметры для фильтрации количества отображаемых n-грамм: размер n-граммы (количество слов), открытые слоты (количество слотов в n-грамме, которые могут принимать несколько значений), минимальная частота и минимальный диапазон.
- Нажмите кнопку «Старт», чтобы начать поиск, и дождитесь отображения результатов. Если введен поисковый запрос, будут показаны только n-граммы, соответствующие запросу.
Работа с найденными н-граммами:
- Для вхождений, содержащих открытые слоты, Shift + двойной щелчок по вхождению в окне результатов позволяет показать варианты заполнителей открытых слотов.
- Используйте параметр «Сортировать по», чтобы изменить порядок результатов.
- Общее количество типов n-грамм («Типы N-грамм») и общее общее количество всех токенов n-грамм («Токены N-грамм») отображаются в верхней части окна инструмента. Если попаданий не обнаружено, выдается предупреждение.
- Дважды щелкните любую ячейку в окне результатов, чтобы программное обеспечение перешло к инструменту KWIC, где вы можете просмотреть строки соответствия для этой n-граммы по всему корпусу.
Как сохранить корпус:
- После выполнения первого пункта инструкции "как открыть корпус" в Менеджере корпусов будет справа, под надписью "Активная база данных корпуса", три кнопки - сохранить, закрыть или поменять местами (таргет с референсом или наоборот); вам нужно нажать кнопку "сохранить", после чего выбрать во всплывающем окне имя и местоположение новой базы данных. Теперь ваш корпус сохранен для дальнейшего использования даже в случае вылета программы!
Как добавить корпус референса:
- После выполнения инструкции "как сохранить корпус" вам нужно в Менеджере корпусов выбрать вкладку "Референс корпус" и работать уже в ней; предпримите те же шаги (создайте новый корпус, сохраните его),  после чего в левом фрейме главного окна у вас появятся сразу два раздела - таргет (содержащий имя вашего основного файла, где производится поиск) и референс (корпус, с которым вы сравниваете ваш файл).

! Важно!
При создании корпуса в Менеджере корпусов не забывайте нажимать кнопку "Create" - и только после нее "save"!

Как найти ключевые слова:
Этот инструмент показывает слова, которые необычно часто встречаются в целевом корпусе по сравнению со словами в справочном корпусе (референсе) на основе статистической меры (т. е. «ключевых слов»). Эти слова можно считать характеристикой целевого корпуса.
- Перейдите в раздел "Keywords"/"Ключевые слова" и нажмите кнопку «Старт», чтобы начать обработку. Если введен поисковый запрос, будут показаны только слова, соответствующие запросу.
- Используйте параметр «Сортировать по», чтобы изменить порядок результатов.
- Общее количество типов ключевых слов («Типы ключевых слов») и общее количество всех токенов слов («Токены ключевых слов») отображаются в верхней части окна инструмента. Если попаданий не обнаружено, на экране появится предупреждение.
- Дважды щелкните любую ячейку в окне результатов, чтобы программное обеспечение перешло к инструменту KWIC, где вы можете просмотреть строки соответствия для этого ключевого слова по всему корпусу.

## Задание

1. Создайте список н-граммов на основе токенов коллекции LiveCorpus, состоящих из 3 токенов, из которых один - свободный слот (слот, который может быть заполнен любым словом), с минимальной частотностью 5.
1.1 Сколько типов н-граммов было найдено? Сколько токенов?
1.2 Какие пять триграммов стали самыми частотными среди токенов корпуса?
1.3 Какие пять заполнителей наиболее частотны для свободного слота первого триграмма из пункта 1.1?
*1.4 Что произойдет, если изменить число в параметре "Range" ("Диапазон")? Объсните, почему?

2. Создайте список ключевых слов  на основе коллекции LiveCorpus.
2.1 Отсортируйте тот же список по метрике Keyness (Likelihood). Какая частотность у первого слова в списке в целевом корпусе? В референсе? (напишите два числа через запятую)
2.2 Зайдите в меню "Настройки"-"Настройки инструментов", и во вкладке "Ключевые слова" смените метрику определения эффекта с Dice на MI. Отсортируйте тот же список по метрике Keyness (Effect). Какая частотность у первого слова в списке в целевом корпусе? В референсе? (напишите два числа через запятую)
2.3 Объясните полученный результат, применяя знания о разнице между метриками.
2.4 Постройте облако слов на основе определенных вами ключевых слов, отсортированных по метрике Keyness (Likelihood) (результат задания 2.1), ограничив количество слов в облаке числом 50. Сохраните полученную картинку и повторите то же самое уже на основе определенных вами ключевых слов, отсортированных по метрике Keyness (Effect) (результат задания 2.2), также ограничив количество слов числом 50 и сохранив картинку. Есть ли между этими облаками слов пересечения? Если есть, напишите их через запятую; если нет, оставьте поле ответа пустым.
